数据库优化：

使用缓存 redis 或者内存缓存

建立索引

注意sql不要让索引失效

建议：

 1、表有索引的情况下 尽量不要使用！=和<>

 2、在where和order by 涉及到的列上建立索引
 
 3、尽量不要使用is null 设置默认值确保 列没有null值

 4、like模糊查询  %应该放在后面 mysql是左前缀匹配规则

 5、避免在where字句中对字段进行表达式操作 

  如：select id from t where num/2=100

  应改为:select id from t where num=100*2

 6、避免在where子句中对字段进行函数操作

 7、使用or 两边字段都有索引也会无效
 
 8、复合索引 （A,B,C） where 查询 如果不包含 A 就不会使用索引 最左前缀 规则



mysql事务隔离

脏读：第一个事务正在访问数据，并且对数据做了修改，但修改还未提交，这时候第二个事务也访问这个数据，然后使用这个数据
	  注意使用的是修改之后的那个还没有来的及提交的数据



不可重复读：第一个事务多次读取同一数据，在这个事务结束前，第二个事务也访问了这个数据，并且做了修改，那么第一个事务在两次读取数据之间，
            由于第二个事务的修改，两次读取到的数据不一样。

幻读：第一个事务对一个表中数据做修改操作时，这个操作涉及到全部数据行的修改，同时第二个事务对表做插入新数据操作，就会出行第一个事务发现表中
      还存在没有修改的数据，好像出现幻觉一样。